# Structure de la V1

## ➤ Application

Dans un premier temps nous avons la classe Application, une classe maitresse de notre programme puisqu'elle effectue la jonction entre notre Fenetre graphique pour l'utilisateur et les intéractions avec l'Editeur de texte. Cette classe possède quelques attributs tels que : 
- Le clipboard, il s'agit d'un String qui servira de zone mémoire lorsqu'une sélection aura été copiée ou coupée, ce clipboard se situe dans la classe Application afin de permettre une flexibilité du champs qui est facilement accessible par un appel de méthode getClipboard() qui renvoie donc la chaîne de caractères, ou bien facilement éditable par sa méthode setClipboard(String).
- Nous avons ensuite l'attribut commandes, il s'agit d'un Map permettant de faire l'association entre les raccourcis claviers tapés et un Callable<Commande>, autrement dit il fait le rapprochement entre une commande demandée par l'utilisateur et une tâche asynchrone qui sera exécutée en interne par un thread annexe, à la manière d'une requête, requête qui se fera via la méthode getCommande(char) qui pour un caractère rentré cherchera dans la Map la Commande correspondante qui sera créée sous forme de nouvelle instance. La méthode getCommandes() permet également de récupérer cette Map. Cette dernière est générée à chaque fois que le programme est lancé par la méthode d'initialisation.
- Suite à cela nous avons la Fenetre, il s'agira purement de ce qui s'ouvrira pour l'utilisateur lorsque la méthode run() sera lancée, l'Application ne possède qu'une seule et unique Fenetre attribuée, qu'il est possible de récupérer par la méthode getFenetre().
- Enfin nous avons l'attribut editeur, qui correspond à l'éditeur lié à nottre Application, puisqu'en effet une application détient un unique Editeur, qui s'occupe de la gestion du buffer de texte qui apparaît sur la Fenetre ainsi que de la gestion de la Selection de texte. Cet Editeur unique est récupérable par la méthode getEditeur().

Ensuite, nous avons la méthode ecrit(char) qui va recevoir l'informatiton d'une touche pressée sans considérer les moments où des commandes sont renttrées avec Echap, et qui va renvoyer l'information à l'Editeur qu'il doit changer son buffer afin que l'affichage soit par la suite le résultat de la touche actionnée par l'utilisateur.
Il existe également quelques "requêtes" sous forme de commandes qui ne sont pas dans la Map puisqu'elles nécessitent un paramètre Direction en entrée qui permet ainsi de savoir dans quel sens on se déplace. La Direction est une énumération entre HAUT/BAS/DROITE/GAUCHE. En fonction dans l'état d'édition dans lequel nous sommes (Echap ou non pressé) nous avons deux méthodes qui peuvent être appelées, soit deplaceCurseur soit deplaceSelection, qui dans un cas va seulement déplacer le curseur en modifiant l'atttribut de l'Editeur lié et dans l'autre va modifier la zone de texte sélectionnée qui est également un attribut d'Editeur que nous verrons ensuite. La méthode supprime utilise le même principe avec le paramètre Direction mais dans son cas il s'agit de déterminer dans quelle direction il faut supprimer.
  
